’‘mam’‘

in ζατεῧσα (quanquam etiam Eeinekius Slothouweri conjecturam ζαλοῒς commendavit)
nihil difficultatis relinquitur3 dum ne sequentia

ἆ δι’νςερώς τις ἄγαν καὶ ἇμάχανος ἔσο-ι’,
iu contrariam sententiam detorqueantur, ut a Wuestemanno sactum est: ,,δι”ςερως quem
„infelicem reddit amon-3 ἆμάχανος qnatenus Daphnis co⁸nsilii inops nescit, quid agat, et
„rationibus suis parum prospicit“. Imo tn verte: Proh torpidus ad amorem et ferreus
animo es, qui nuptae amantissimae obviam non eas. Prorsus eodem sensu id. vl, 7.

δυςέρωτα τὸν αἰπόλον ἄνδρα καλεῦσα
et in inscriptione idyllii xxm. Ἔραστὴς ἢ δύςερως, quorum nominum prius ad ἄνδρα
πολύφιλτρον, posterius ad ἔᾳαβον pertinet. Proprius hic usus est Theocriti3 nam apud
reliquos scriptores δύςερως contrarium significat, perdite vel infeliciter amantem, ut
apud Meleagrum iu Anthol. Pal. ΧΠ, 197.

ὄρθροβόας δν ς ἐρ ω τ ι κακάγγελε !
Thucyd. VI, 13. μηδ’ ὅπερ ἂν αὐτοὶ πάθοιεν δυςέρωτας εἶναι τῶν ἀπόντων, coll. Eur.
Hipp. 194. Xenoph. Oec. 12, 13. Lucian. Tim. 26. Plut. Pericl. 20. Achill. Tat. V, l. Utra-
que vis rationi minime repugnat; nam et qui parum et qui nimis amant, pariter male
amantes sunt. Etiam ἀμήχανος per se ambiguum est3 prout activo sensu inopem vel
passivo intractabilem significat. Posterior vis huc unice cadit, nt llom. ll. XVI, 29.

σι) δ’ ἀμήχανος ἔπλευ, Ἀχιλλεῦ]
Et patri quidem vel pastoribus vel Priapo nihil respondit, non ira, non contumacia, sed
pudore ac ne compotem quenquam tristissimi secreti sui faceret3 donec accedit ea, quae
sola conscia est, Venus:

ἧνθὲ γε μὰν ἁδεῖα καὶ ἆ Κύπρις, rel-domu,
λάθρια μὲν γελάοισα, βαρὺν δ’ dvo} θυμὺν ἔχοισα.

Et illi quidem, pater et Priapus, accesserant moesti} tanto laetior Venus adstitit et ridensg
quanquam intra animum duntaxat ridebat, vultu ac sermone iram prae se serebat. Ex-
ultavit apud se, quod Daphnidem victum credebat, spe sore ut ipsius opem ad potiundum
amorem et explendam cupiditatem et recuperandam salutem implorare, quam misere
interire mallet. Iloc si fieret, plane vicisset. Sed quam veteri illi hominis contuma-
ciae veniam paratam habehat, eam nc ultro offerre videretur, manentem iram simulavit.
Ergo cum Valckenario facio: ,,ἆνέχειν significat in altum attollere et elatum ostentare

et prae ee ferre.“ Ut in illo Rom. ll. XXII, 80 μαζὸν ἀνέσχε. Assentitnr Greverus

