  

non-3 ὅ tunt·-

ultra. ‘Sauoius Daphnis faeere non potent, quin intus ardeat novo ιιοὲος mua boue*
potest, ne exardescat vel reeens amatam Xeneam sponte sectetur. rore-ueneno! vuit
Xeneam et, qnoniam captum se sensit, porro eam fugit, ut anam innocentiam servaret.
nescivit affectu externa et inevitabili vi ludit03 fidelem se praebet ln agendo, quemlu-
id quidem penes ipsum est. Ita aspernatur illud ‚ 'quod proverbio asseveratur, pen-juia
anmntt'umltliis mm exaudiri. Haec tabescendi cansa. Sicut in menmium proelii: viri
sortes corporibus succumbunt vi vulnerum fracti, caeterum animis Invicti manus non
dant victori, ita rursus Daphnis in pugna adversus Venerem animo quidem victus est,
qnoniam ad affectus animi Veneris tela diriguntur, sed idem virtute, fide, constan-
tia invictus. est. Ergo enectus cupiditate iu ejus animo cum religione ad internecionem
usque pugnante, avia saltuum petit, a nupta, novi ae secreti amoris prorsus ignara, ne·
quidquam quaesitus. Ibi Mercurius ad eum accedit. Pater is Daphnidis erat, teste Par-
then. Erot. 29. Pater aegrotantis miror quod satis habet ex filio quaerere, qua flamma
laboret, et nec solatii, nec‘adhortationis aliquid addit. Multo magis miror, cur mox Priapus
tam gravi ac severa oratione utatur, ea praesertim, quae Priapeo ingenio dissimillima
est. salacitatis quippe Daphnidem Priapus, salacitatis ille magister, incusat! inconstantiam
vum alioquin, tamen adversus filium graviorem monitoris personam sumere et continentiam
ei commendare sas erat. Ergo transposita vss. 86--92 esse suspicor et alloquio Mercurii
continuandos v. 78.

'Hy-‘J‘ Ἑρμᾶς πράτιστος ἄπ’ ἄρεος, εἶπε δέ· Δάφνι,

τίς τυ κατατρύχει,· τίνος, ὦγαθέ, τόσσον Γέρασα-αι,-

βώτας μὰν ἕλέγευ, νῦν δ’ αἷπόλῳ ἀνδρὶ ἔοικας.

ᾧπόλος ὅκκ’ ἕςορῇ τὰς μηκάδας οἶα βατεῦνται,

vcinam ὃφθαλμώς, ὅτι υῦ τράγος αὐτὸς ἔγεντο.

ἄρχετε βωκολικᾶς, Maio-m φίλαι, dieze? ἆοιδᾶς]

καὶ τὺ δ’ ἐπεὶ κ’ ἕςορῇς τὰς παρθένος οἷα γελεῢνται,

τάκεαι ὄφθαλμώς, ὅτι οὔ μετὰ τοῖσι χορεύεις.

Ἦνθον τοὶ βῶται, τοὶ ποιμένες, ᾧπόλοι ἧνθον κ. τ. λ.
Is igitur Mercurius secretum aliquem filii amorem auguratur. Mox Priapus nihil tale ’
suspicatus unum hoc admonet, ut ne tam procul a nupta agat, tenerrime amante, anxie
quaerente. Nam si per ἅ δέ τε κάρα, ut supra monui, Nais ac non Xenea intelligitur,

 

