 

, · ⁴· Μ aa· retu-suine„ vag-sn {mmm ient-imaque ὀὔ mm

mptum essm venenosi, nceipseeuiqm usq-sm acerbum 'soffri-sebui praeterquam f '⁷
Α Vncti- Dete-tori solent superstites ii den-m, qni dolos et maiitiam mortalium experti
snm, nou qui tato vel coelitum frande intereunt. Jan vero lia-punis vei summa admira-
tione etceritste aequitum et adeo ferma dun viveret fruebatur. omnibus valedicit
amice. Plurimum in· eo moestitiae apparet, nihii amaritudinis. An putas ipss talis odii
iniquitate describi immanem doloris magnitudinem? imo vero is non nm augeretur, quam

    

inquinaretur! Nam humilium animorum est ills cantilena: Me mortuo pereat nitendum .¹
Risus me subire solet, quoties in legendo et in arte critica exercenda nd transponen—
dorum verborum suspicionem adducor, tauquam multis furibundus ac vesanus ejus re-
medii amator videri possim3 snm quide Tacito transpositione verborum emen-
dando. me scripsisse meminerint, non sibi deerunt, quin lymphatum me talium men—
dorum venatorem compellent. Pei-seram sane, imo stridebo. Ac tamen veritati in quan-
tum possum nihil derogabo. Et praeivere 'l'beocriti editores aliquoties ordinem verborum
vel versuum corruptum deprehendi statuentes, inter quos ipse liei-mannus ad id. xxvii
in Opp. Τ. V. p. 114, refragante quidem Meinekio. Porro id. 11, 22.
φοιτῇς δ’ αὖθ’ οὕτως, ὅκκα γλυκὺς ἴπνος ἔχῃ με· ”
οἴχῃ δ’ εὗθύς ἰοῒσ’, ὅκκα γλυκὺς ὕπνος ἆνῇ με.
ubi wassenburgius verba αὖθ’ οὕτως et εὐθὺς ἰοῒσα sedes inter se commutare jussit3
probabiliter sane, quanquam in promtu est priorem versum sic emendare:
φοιτῇς 6³ mitem& τως, ὅκκα γλυκὺς ὕπνος ἔχῃ με.
ut Aesch. Eum. 170. μυχὸν &flavae αι’ τόσσοι-ος) ὰῧτόιλῃτος. Resycb. αῦτόσυτον (sic)·
αὐτοκέλευστον· Σοφοκλῆς Σκυρίοις. Noun. Joann. vn, 1⁷. Synes. hymn. Ι, 52.
vt sd nostrum iocum redeam, bic est, opinor, verus versuum Theocriteornm ordo:
ἦ γὰρ ἐγών ὑπ’ ἔρωτος ἒς ’Ἀϊδος ἕλκομαι ἤδη.
Λήγετε βωκολικᾶς, Mosam, ἴτε λήγετ’ ἀοιδᾶς]
Xe? μὲν edo-0⁹ εἰπὸν ἐπε-παύσατο· τὸν δ’ ’Λφροδίτα
ἤθελ’ ἆνορθῶσαι· τά γε μᾶν Mummium λελοίπει
ἐκ Μοιρᾶν, χό Δάφνις ἔβα ῥόον· ἔκλυσε δίνα
τὸν Μώσαις φίλον ἄνδρα, τὸν οὗ Νύμφαισιν ἀπεχθῆ.
Λήγετε βωκολικᾶς, Μοῖσαι, ἴτε loire? ἆοιδᾶς,.’

