nonaum-e

' mv δ’ ra μὲν mium pam, mam 0⁰ amam,
ἆ δὲ καλὰ adoneae: ἐπ’ ἀρκεύθοιο-ι κωμάσαι] n. v. λ.

Eme exsecratio uon Daphnidis est, sed Thyn-sidio, qui omnem rerum unt-nm iuva-u
vult, tanquam post Daphnidis jacturam nemini aequalium vita amplius sit vitalis, ut ent
mos graviter lugentium ac paene desperantium. Hinc consequitur θνήσκει v. 1³5 sequ
perfecto dictum esse, ut in Soph. ssed. Τ. 118. θνήσκουσι γὰρ πλὴν εἷς τις, et ipse
Bion. id. 1, 58 θνάσκεις, ὦ vulnothus,- ut taoeam de participii θνήσκων usu frequen-
tissimo. ·

Accedit non mediocris huic opinioni commendatio ex eo, quod ita his versibus ordi-
natis totus Thyrsidis cantus, sicut exordium lyricum, ita lyricum habet exitum. Rursus
ut vulgo legitur, in narrationem terminatur, neque concinno carminis fine et prope-
modum jejuno.

 

Ad Theocr. id. lv.

Scripseram olim ac nuper repetii commentationem (le idyllii' quarti summa. vid.
Reden und Anssatze p. 35⁰. Ei quaedam hoc loco addam.

nemausum, postquam mdis—39 rectius, qnam ante sactum erat, et distinxi et
exposui, non corpore obiisse Amaryllidem, sed animo et amore refrixisse erga Battum.
Id si verum est, aequiparandae sunt hujus idyllii personae, in quantum pastores cum
heroum ingeniis possunt comparari, illis qui in nobilissima Goethii nostri tragoedia iu-
ducuntur. Claram enim intimo ex animo amat juvenis quidam frugi, probus, prudeus,
humanus, moderatus, Brakenburgius. Nihil habet clara, quod in eo vituperet vel de-
sideret, nisi quod amabilis sibi non sit, vel esse desiverit, postquam Egmontem cognos-
set. lpsa enim, viragini quam virgini similior, ut aspernatur vel deserit illum, qui frugi
tantum est, ita deperit eum, qui erectum animum, andaciam, alacritatem, generositatem
prae se sert, et omnibus in rebus excelsa et nimia, quam mediocria et eommunia mavult.
Item Amaryllis Batto aliquamdiu faverat, pastori probo rebusque suis strenue intento3
donec vidit Aegonem, bubulcum quidem et ipsum, sed qui majores pennas nido exten-
deret, et altiora qnam securitatem pastoritiam appeteret· is virginis amulum fascin-
verat roboris Herculei specimine, dum taurum ungula detentum tram, et ridens tu-

qum ‚tale facinus sibi sit lud-u, Amaryllidi douo dat. Hoc puellae sublimiora nemin-ti
2

