*mla-1⁴0«

 

statum Daphnidi nupta erat vel amica, quse semel non quidem nominatur, sed siguifi-
³ catur, maz ἁ κώρα. ’ ruerit ma Nais, de qua id. vm, 90:

κῆκ τούτω Δάφνις παρὰ ποιμέσι πρᾶτος ἔγεντο,

καὶ νύμφαν ἄκρηβος ἐών ἔτι Ναΐδα γᾶμεν.
vel Ἐχεναΐς vel Νομία in reliquis sabulis nominata. Nam κόρα, κούρη non virginem
solam, sed etiam juvenilem maritam significat, ut nom. ll.Vl, 247 per κουράων tiliae
Priami matrimonio junctae intelliguntur, κουρίδιαι ἄλοχοι, ut Proserpina, ut pariter Octa-
via Neronis conjux maella dicitur Tac. Ann.xw‚64 coll. c.30. llli se uni in omnem vitam
dediderat, jurejurando amatorio obstrictus nullius se post illam amore captum iri. Nou
coactus a virgine id promiserat, opinor, ut est in vulgari sabula, sed suapte sponte et
impetu animi et tanquam certus, nec venustiorem illa inveniri usquam posse et ipsum
puros a contactu aliarum oculos habiturum esse. Id tam confidenter promiserat, ut ea
ipsa confidentia numen Veneris laesisse videretur. Nam sive Venus sive Ἔρως amores
quoscunque volunt quibuslibet erga quoslibet commovere solent] Et ulciscitur Venus
illam potentiae suae detrectationem, tanquam non obnoxium se Veneris arbitrio Daphnis
jactaverit. Sauciatur Veneris sagittis, ut novo mox alius virginis amore laboret. Quae-
nam ea virgo fuerit, nee significatur, nec ad rem facit. Fuerit illa Ξενέα, cujus mentio
id. VII, 73.

ὖ δὲ Τ ίτυρος ἐγγύθεν ᾄσεῒ,
ὥς ποκα τᾶς Ξενέας ἠράσσατο Δάφνις ὃ βώτας,
χῶς ὄρος ἆμφεπολεῒτο καὶ ὥς δρύες αὕτὸν ἕθρήνευν,
” Ἱμέρα αἵτε φίοντι παρ’ ὄχθαισιν ποταμοῖο.
Nomen proprium agnovit Meinekius, uisi quod Ξενίας scribi mavult ex Schol. ad 1, ⁶5.
Δάφνις μὴ δυνάμενος φέρειν τὸν τῆς Ξενέας τοῦνομα νύμφης ἔρωτα ἆπέλιπε τὸ ζῆν, ubi
codd. Ξενίας. At sormam ξενεοί· στρατιῶται habet Hesychius, ut ἀδελφεοί, similes,
quae appellativi forma dum in nomen proprium vertitur, rite accentum commutat. Plu-
rimi de universa fabula errores inde fluxerunt, quod Naida et Xeneam non ut diver-
sas puellas distinxerant, exemplo Schol. ad id. vm, 93. Ναΐδα· νύμφην τὴν ξενίαν
λέγει.
llla ipsa Daphnidis de Xenea taciturnitas habet aliquid ex arcano sanctoque silentio.

Nemo praeter ipsum qui laborat et Venerem, quae laboris causa suit, conscius est3 for-
tasse ne ipsa quidem Xenea. Dii hominesque augurantur, amore eum cruciari aliqu03 nihil

 

