wisno-

Beytr. p. αἱ. Quanquam id ipsum improbat Β. Hei-manuus ad Soph. Ged- θ’. ⁸8⁰· addito:
„imo cohihere illa et comprimere iram dicitnr? Vellem etim verba λάθρια remoto-av
vertisset vir summus. Deberet vertere: lenioer subridens3 nam· ut eet iuge-ion etractu—
rae, Venus aut animo irata, vultu ridens dicitur, aut animo ridens, vultu Ιηὴ. Atqui
λάθρια γελᾶν nihil alind qnam occulte h. e· animo ridere significare posse ajo. Rem
leniter subridere est ἠρέμα γελᾶν. Quodsi Herm-nnus cum Ahlwardto ἆδέα μέν γελάοισα
substitui jussit, id Meinekius cum Loheckio ad Aj. p. 246 Graece dici negat. Neque verae
irae causa erat Veneri, nedum gravi irae, βαρεῖ θυμῷ.. Ejusmodi enim delictum fuerat
Daphnidis, ut ad ludificationem superbi ac prorsus conifidentis hominis, nou ad crudele->
ejusdem ultionem irritare deam possen quum praesertim jam devictus videretur, qno
adspectu vel vera ira emollitur. Igitur ipsa venus ei, quod nihil nisi ludus et ludificatio
fuerat, severitatis speciem induit. Testis ipsa est, quae v. 13⁹* moribundum ἤθελ’ ἂν·
ορῧῶσαι, sed sero. Jam vero cur ἁδεῖα, laeta ut Soph. ssed. Τ. 82. Ehm, culquam.
suspectum suerit, non assequor. Quae Veneri respondet Daphnis:

Κύπρι νεμεσσατά, Κύπρι θνατοῖσιν οἶπεχθής]

ἤδη γὰρ φράσδῃ πάνθ’ ἅλιον ἄμμι δεδύκην;

Δάφνις κῆν &idq κακὸν ἔσσεται ἄλγος Ἔρωτος]
hunc habent sensum: Frustra exultas3 neque enim omnis moriar, dum mo-
rior, sed postquam exspiranti-o, hoc aeternae Amori ignominiae et
dolori erit, quod mortalis ab eo ictus tamen manus non dedi. Quippe*
interrogationem altero contineri ex his versibus recte monuit Schneidewin. Conjeet. p. 10⁶
addito: „Dicebatur proverbialiter οὔπω πᾶς ἥλιος ἐμοὶ δέδυκεν, h. e. noch ist nicht
„aller Tage Abend. Locum Theocriteum eximie illustrat Diodor. Exco. Vatic- p. 78.
„Diodorfi Φίλιππος ὠνείδιζε τοϊς Θεσσαλοῖς ὦς τῆς ἐλευθερίας ἀνελπίστως διὰ Pu-
„pmlow κυριεύσαντες λοιδοροῦσι τοὺς προγεγονότας κυρίους, οὔκ εἰδότες. ὅτι οὔπω πᾶς
,,αῧτοῖς ὅ ἣλιος δέδυκε-ἴ( Recte³ nisi quod Germanicum proverbium non prorsus
respondet Graeci usui. mud enim significat: nondum prorm deific-isti, sed possunt et·-
iammmc nova ac diversa accidere ,- hoc autem, apud Theocritum saitem: nondum pror-
sus perii, sed etiannum valeo ad mendum

Postmodo testamento facto Daphnis animam emat. At non moritur post verba· ei

momento convenientissima v. 12⁹1.

ἦ γὰρ ἐγών ὕπ’ ἔρωτος ἒς ”Amin ἕλκομαι {dm

