mmmm-e

initium fuit deserendi Batti. Postmodo idem Aego sive suapte libidine compulsus, slve
nt gloria quoque Amaryllidem devinciret, deserta armentorum cura Olympiam concedit,
athletae inter athletas famam quaesiturus. Id cum audit Battus, aegre fert, nares eor-‘
rugat, factum cavillando perstringit, vei quod pro sua mediocritatis et otii admiratione
parum intelligit, cur qnisquam sanus alia et grandiora appetat, vel quod nova irrita·
menta ad Amaryllidis suae erga Aegouem amorem metuit et invidet, vel denique quod in
rivali omnia displicent. Invehitur ut est aeger animo in Aegonem, in ejusdem populares
et patrem3 ipsum cum quo confabulatur Corydonem, famulum et Aegonis absentis vica-
rium, omni modo lacessit.

Admirabilis est inter haec omnia Corydonis persona. Non est is ‚ nt vulgo
putant, puer torpidus ac fatuus, et qui lacessitus non sentiat se lacessi. Imo veri in·
telligens est, sed idem mansuetissimus. Novit perbene, cnr tam tristis et acerbus sit
Battus adversus Aegonem ejusque domum, sed quia causam ejus irae prope justam esse
intelligit, excusat bilem et virus cavillantis‚ clementer prae misericordia agit, et patitur
ac dissimulat asperas Batti facetias, ut hominis miseri. Leniter et herum et semet ipsum
defendit, neque quidquam respondet, quod afflicto addere possit afflictionem. Tum de-
mum, postquam injecta fortuito Amaryllidis mentione affectu ac dolore proreptus in que—
relas erupit Battus et veram tristitiae suae causam ipse aperuit, ponit dissimulationem
conscientiae Corydon et consolatur miserum, spem redituri amoris ostendendo. At enim
pudet Battum tam humilis consolatoris et quod ipse incauta confessione puerulum con-
scium secreti sui, ut putabat, fecerit. ltaque verbulo et quod fiduciam simul et importu-
nae querimoniae poenitentiam prae se serat: θαρσέω] abrumpit hunc sermonem et ad
alium transit, argumento disparem, stomacho parem. Vaccis Aegonis irascitur. Hactess
nus omnia ita procedunt, ut aperta sit ratio. Mox difficultate aliqua laborat hujus
poematis descriptio. Spinam pedi inhaerentem incusat, Corydonisque opem implorat.
Quaerere juvat, τι τοῦτο πρὸς Accium-ov? Nam si tota haec ecloga, ut decet, simplex
duntaxat et unum est , non sine causa haec inserta sunt, quin toti inserviant. Atqui ne-
que Batti nec Corydonis mores in hac sermonis parte apparent. Nam illud parum est,
Corydonis bonitatem in ope ferenda conspici. Nihilominus subtilem poetae artem agno-
scere mihi videor. Adhuc enim clara voce confabulati sunt sermocinantes. Nunc arcana
domus et obscoenitatis aliquid habentia sciscitaturus est Battus. Talia submissa voce et

nterroganda ,et respondenda sunt. Non vult sua sponte arrepere Battus vernae ad aures,

