  

> mmmmmmmumu-mwm “unm

 

«σιώ mastonem praebet, mantem imponit. που postqum m mm

um seeretus mmo commode institui* potuit, quasi ipsa propinqui& eorpus- sni-ss “
ad familiarem secretorum communicationem et ad susurros invium. run, postqu-

ettam patri hominis invisi maculam adspersit, tanquam expleta ira discedit Battus. ⁵

2 t ἢ

Elueet in liis duobus, de quibus modo exposui carminibus nova quaedam et eaeteri-
antiquis poetis inusitata amoris aestimatio. Nimii quidem et angusti hodie omnium eou-
sensu illi judicantur, qni a tenero castoque amoris muliebris affeetu veteres alienos fuisse
opinati suut. Ipse Homerus antiquorum, Tibullus recentiorum eontra testantur. Sed
tamen apud hos quoque talis amantium amor deprehenditur, qui aut caritati aut libidini
propior sit, quam illi amori, qui medius iuter caritatem et libidinem ae potius utroque

affectu sublimior habetur3 quemque posteriora saecula et Italorum, Hispanorum, Ger-
manorum, Britannorum poetae celebrare soliti sunt. Enimvero unus Theou-itus, etsi in

quibusdam carminibus rudis, agrestis, immundi etiam amoris exempla introducit, tamen
in Illis duobus idylliis si quisquam alius proxime abest a romantici amoris repraesen-

tatione.

 

Ad Theocr. id. Vll.

Inde a v.96 conqueritur Simiehidas sive ipse Theocritus , quod ardeat amore Phi-
lini pusionis Aratus, neo ametur vicissim. Deorum opem implorat, ut emolliunt animum
pueri fastidiosi. Denique terret ipsum puerum admonendo de brevitate floris puerilis v. 12⁰. ·
καὶ δὴ μὰν oinium πεπαίτερος· αῖ δὲ γυναῖκες
αἳ αἲ φαντὶ, Φιλῖνε, τό τοι καλὸν ἄνθος ἆπορρεῒ.

Hactenus spem praefert poeta, compotem se fore voti. At subito pergit:
μηκέτι τοι φρουρέωμες ἐπὶ προθύροισιν, Ἄρατε,
μήτε πόδας τρίβωμες· ὃ δ” ὄρθριος §mv ἀλέκτωρ
κοκκύσδων νάρκαισιν ἆνιηραῒσι διδοίη.

Unde haee tam subita desperatio, ut omittendum devinciendi pueri studium censeat? causam - ⁴

video nullam. Nihil accidit novi. Atqui turpius peecare poeta vix potest, quun si tenete
quidquam fieri, nedum sine eausa aex-atione consina homiuum immutari fingit. Nempe

 

 

